Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Wan Yan
Wan Yan
I have already laid an inescapable trap
Naglagay na ako ng hindi maiiwasang bitag
Li Mudun has never once beaten me
Hindi pa ako natalo ni Li Mudun kahit kailan.
This time is no exception
Ang pagkakataong ito ay hindi eksepsiyon
Old Li, are you all right
Matandang Li, ayos ka lang ba?
Get out, quick, I cannot hold on
Bilisan mo, lumabas ka na, hindi ko na kayang tiisin.
Good thing you got here in time
Mabuti na lang at nakarating ka rito sa tamang oras
How did you two know I was here
Paano niyong nalaman na nandito ako?
Sister-in-law
Hipag
Do you know why Old Li last night
Alam mo ba kung bakit si Old Li kagabi?
would go to the abandoned temple
pupunta sa inabandunang templo
That day he came back from Master’s old home
Nang araw na iyon ay bumalik siya mula sa lumang tahanan ng Guro
with two Luban locks in his hands
may dalawang kandado ni Luban sa kanyang mga kamay
He rushed straight into the room
Dumiretso siya papasok sa kwarto
Not long after that
Hindi nagtagal pagkatapos noon
he hurried out again
nagmadali siyang lumabas ulit
There was a note
May isang tala
Tonight at the hour of Xu
Ngayong gabi sa oras ng Xu
Abandoned temple in the suburbs
Inabandunang templo sa mga suburb
Wu Xian
Wu Xian
So
Kaya
that person was Wu Xian
ang taong iyon ay si Wu Xian
Old Li wanted to avenge his Master
Gustong ipaghiganti ni Matandang Li ang kanyang Panginoon
So
Kaya
he killed him
pinatay niya siya
Impossible
Imposible
My Old Li is honest and simple
Ang aking matandang si Li ay tapat at simple
He knows his limits
Alam niya ang kanyang mga limitasyon
He would never impulsively kill someone
Hindi niya kailanman papatayin ang isang tao nang biglaan
Could it be that Wu Xian
Maaari kayang si Wu Xian
deliberately set it up
sinasadyang itakda ito
to make Old Li everyone’s target
para gawing target ng lahat si Old Li
Then Old Li
Pagkatapos ay si Matandang Li
after running out of the abandoned temple
pagkatapos tumakbo palabas ng inabandunang templo
where would he go
saan siya pupunta
Last night
Kagabi
he rushed back in a hurry
nagmamadali siyang bumalik
changed out of his bloody clothes
nagpalit ng kanyang duguan na damit
then said three words to me
tapos sinabi niya sa akin ang tatlong salita
Go Ghost Lodge
Pumunta sa Ghost Lodge
So
Kaya
we came here
pumunta kami rito
I really owe you my thanks
Utang ko talaga sa'yo ang pasasalamat ko
You helped me escape a disaster
Tinulungan mo akong makatakas sa isang sakuna
What are you saying, Old Li
Ano ang sinasabi mo, Matandang Li?
But Old Li
Ngunit si Matandang Li
what really happened that night
ano ba talaga ang nangyari noong gabing iyon
I saw a slip of paper
May nakita akong isang piraso ng papel
The handwriting was exactly like Wu Xian’s
Ang sulat-kamay ay eksaktong katulad ng kay Wu Xian
I did not suspect anything
Wala akong hinala
In a moment of impulse
Sa isang sandali ng salpok
I went to the meeting
Pumunta ako sa pulong
Junior Brother
Nakababatang Kapatid
It has been a long time
Matagal na panahon na
Master treated you so well
Napakaganda ng pakikitungo sa iyo ng Guro
Why did you kill him
Bakit mo siya pinatay
Good to me
Mabuti sa akin
Then why did he expel me
Kung gayon, bakit niya ako pinalayas
If he was good to me
Kung naging mabuti siya sa akin
why would he not let me study the Lower Volume
bakit ayaw niya akong hayaang pag-aralan ang Lower Volume
The Lower Volume is full
Puno na ang Lower Volume
of dark magic that harms people
ng madilim na mahika na nakakasama sa mga tao
Master stopped you from practicing
Pinatigil ka ng Guro sa pagsasanay
because he did not want you led astray
dahil ayaw niyang maligaw ka
So what if it is dark magic
Paano kung ito ay maitim na mahika
At least it can bring my mother back to life
Kahit papaano ay maibabalik nito ang buhay ng aking ina
So I was right
Kaya tama ako
The one behind the Seven Star Life-Extending Lamp
Ang nasa likod ng Pitong Bituin na Lamparang Panghabambuhay
really is you
ikaw talaga
Saving your mother is understandable
Naiintindihan ang pagliligtas sa iyong ina
but that path is wrong
ngunit mali ang landas na iyan
Do not keep slaughtering the innocent
Huwag mong patuloy na patayin ang mga inosente
I will succeed
Magtatagumpay ako
I just need to kill one more person
Kailangan ko lang pumatay ng isa pang tao
Wan Yan
Wan Yan
and she will rise from the dead
at siya ay mabubuhay muli mula sa mga patay
Absurd
Walang katotohanan
If you do this
Kung gagawin mo ito
are you worthy of Master’s teaching
Karapat-dapat ka ba sa mga turo ng Guro?
Master
Guro
was nothing but selfish and hypocritical
ay walang iba kundi makasarili at mapagkunwari
And you are not any better
At hindi ka na mas magaling pa
When Master expelled me back then
Noong pinalayas ako ni Master noon
you did not say a word
wala kang sinabi
Were you hoping I would leave
Umaasa ka ba na aalis ako?
so you could keep Lu Ban's Secret Art
para mapanatili mo ang Lihim na Sining ni Lu Ban
That is not what I wanted
Hindi iyon ang gusto ko
Li Mudun
Li Mudun
You are just Master’s dog
Aso ka lang ng amo.
Do you hate me that much
Ganyan mo ba ako kasuklam-suklam?
Do you really want to avenge Master
Gusto mo ba talagang maghiganti, Ginoo?
I will give you a chance now
Bibigyan kita ng pagkakataon ngayon
Kill me
Patayin mo ako
and the Seven Star Life-Extending Lamp ends
at ang Pitong Bituin na Lamparang Nagpapahaba ng Buhay ay nagtatapos
No one else will die
Wala nang ibang mamamatay
Kill me
Patayin mo ako
If you do not kill me
Kung hindi mo ako papatayin
I will go kill others
Pupunta ako para pumatay ng iba
I will kill every last one of them
Papatayin ko ang bawat isa sa kanila
You are not Wu Xian
Hindi ikaw si Wu Xian.
Wu Xian has calluses on his hands, you do not
May kalyo ang mga kamay ni Wu Xian, ikaw naman ay hindi
Wu Xian has scars on his hands, you do not either
May mga peklat sa mga kamay si Wu Xian, ikaw naman ay wala rin.
Who are you really
Sino ka ba talaga
You are very smart, but
Matalino ka talaga, pero
It is already too late
Huli na ang lahat
Junior Brother
Nakababatang Kapatid
Congratulations
Binabati kita
That fake Wu Xian
Ang pekeng Wu Xian na iyon
just wanted to provoke me into killing him
gusto ko lang siyang hikayatin na patayin ako
then pin the stigma of murder on me
tapos idikit sa akin ang stigma ng pagpatay
But you did not kill anyone
Pero wala kang pinatay na kahit sino
You walk straight and act upright
Diretso ang iyong paglalakad at kilos
So why are you running
Kaya bakit ka tumatakbo
This all happened because of me alone
Nangyari lahat ng ito dahil sa akin lang
I have to shoulder it myself
Kailangan kong pasanin ito nang mag-isa
I cannot let Wu Xian succeed
Hindi ko hahayaang magtagumpay si Wu Xian.
First
Una
I am doing this to find Wu Xian
Ginagawa ko ito para mahanap si Wu Xian.
Second
Pangalawa
Which is
Alin ang
I cannot drag you two down with me
Hindi ko kayo kayang hilahin pababa kasama ko
I know at the station you both
Alam kong pareho kayong nasa istasyon
spoke so many good words for me
maraming magagandang salita ang sinabi niya sa akin
I am the one who caused this trouble
Ako ang dahilan ng gulo na ito
Besides, at my age
Bukod pa riyan, sa edad ko
whether I live or die
mabuhay man ako o mamatay
it does not matter much to me
hindi ito gaanong mahalaga sa akin
Old Li
Matandang Li
We have faced life and death so many times
Maraming beses na nating hinarap ang buhay at kamatayan
We have long been brothers
Matagal na tayong magkapatid
We share blessings and endure hardship together
Sama-sama tayong nagbabahagi ng mga biyaya at nagtitiis ng hirap
We still need to go together
Kailangan pa rin nating magsama-sama
to catch the real culprit and bring him in
para mahuli ang tunay na salarin at maiharap siya sa korte
Yes
Oo
So, Old Li
Kaya, Matandang Li
can you tell me now
Maaari mo bang sabihin sa akin ngayon
what the Ghost Lodge secret is
ano ang sikreto ng Ghost Lodge
Lu Ban's Secret Art
Ang Lihim na Sining ni Lu Ban
has been passed down for a thousand years
ay naipasa sa loob ng isang libong taon
Sadly though
Nakakalungkot man
during the Daoguang era of the Qing dynasty
noong panahon ng Daoguang ng Dinastiyang Qing
two factions broke into conflict
dalawang paksyon ang nag-aaway
One faction
Isang paksyon
led by my Master
pinangungunahan ng aking Guro
only studied the Upper Volume of Lu Ban's Secret Art
pinag-aralan lamang ang Upper Volume ng Lihim na Sining ni Lu Ban
covering daily uses and some technical crafts
sumasaklaw sa pang-araw-araw na gamit at ilang teknikal na kasanayan
The other faction
Ang kabilang paksyon
represented by the Shadow Sect
kinakatawan ng Shadow Sect
studied only
pinag-aralan lamang
the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Ang Mas Mababang Dami ng Lihim na Sining ni Lu Ban
focusing on
nakatuon sa
dark magic and secret arts
madilim na mahika at mga lihim na sining
For the Shadow Sect to study such cruel dark magic
Para mapag-aralan ng Shadow Sect ang ganitong malupit na maitim na mahika
Widower, Widow, Orphan, Solitary, Disabled
Balo, Balo, Ulila, Nag-iisa, May Kapansanan
they must be doomed to one of the Five Misfortunes
tiyak na mapapahamak sila sa isa sa Limang Kasawian
They fought among themselves
Nag-away sila sa isa't isa
and gradually declined
at unti-unting bumababa
It is said their Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Sinasabing ang kanilang Mas Mababang Dami ng Lihim na Sining ni Lu Ban
also vanished without a trace in the turmoil
nawala rin nang walang bakas sa gitna ng kaguluhan
However
Gayunpaman
this time when I went back to the old carpenter house for clues
sa pagkakataong ito nang bumalik ako sa lumang bahay ng karpintero para sa mga pahiwatig
I did find one lead
Nakahanap ako ng isang lead
a message sent by my Junior Brother
isang mensahe na ipinadala ng aking nakababatang kapatid
Turns out, after Wu Xian seized
Lumalabas na, matapos sakupin ni Wu Xian
the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Ang Mas Mababang Dami ng Lihim na Sining ni Lu Ban
he once traded with the Shadow Sect descendants
minsan siyang nakipagkalakalan sa mga inapo ng Shadow Sect
He exchanged the Lower Volume for a Preservation Pill
Pinalitan niya ang Lower Volume ng Preservation Pill
to keep his wife's corpse from decaying
para hindi mabulok ang bangkay ng kanyang asawa
So in the Shadow Sect's Ghost Lodge
Kaya sa Ghost Lodge ng Shadow Sect
the authentic Lower Volume of Lu Ban's Secret Art must be hidden
Dapat itago ang tunay na Lower Volume ng Lihim na Sining ni Lu Ban
Could this
Maaari ba ito
be yet another trap set by Wu Xian
isa na namang patibong na inilagay ni Wu Xian
Even if it is, we have no choice
Kahit na ganoon, wala tayong pagpipilian
Knowing full well there are tigers in the mountain
Alam na alam na may mga tigre sa bundok
we still head straight into the tiger mountain
diretso pa rin tayo sa bundok ng tigre
If we do not quickly find
Kung hindi natin agad mahahanap
Wu Xian's pattern and where he is
Ang huwaran ni Wu Xian at kung nasaan siya
the entire police station will suffer
buong istasyon ng pulis ang magdurusa
So ahead of us
Kaya nasa unahan natin
no matter if it is blades or a sea of fire
kahit pa mga espada o dagat ng apoy
we must charge through it together
dapat natin itong sama-samang malampasan
Li Mudun
Li Mudun
It is your turn
Ikaw na ang bahala
Be careful
Mag-ingat
Although the Shadow Sect has always studied
Bagama't ang Shadow Sect ay palaging nag-aaral
dark magic and secret arts
madilim na mahika at mga lihim na sining
the mechanism arts in the Upper Volume are also fierce
Ang mga sining ng mekanismo sa Upper Volume ay matindi rin
We really must not trigger any mechanisms
Hindi talaga tayo dapat magpasimula ng anumang mekanismo
How did we circle back here again
Paano tayo nakabalik dito ulit
Careful
Mag-ingat
You are really lucky to be alive
Ang swerte mo talaga na buhay ka pa
These traps really are something, Old Li
Ang mga bitag na ito ay talagang kakaiba, Matandang Li.
They are impossible to guard against
Imposible silang bantayan
These petty thieves
Ang mga maliliit na magnanakaw na ito
all want to steal the lower volume of Lu Ban's Secret Art
lahat gustong nakawin ang mas mababang volume ng Lihim na Sining ni Lu Ban
Things of the Shadow Sect are not so easy to get
Hindi madaling makuha ang mga bagay ng Shadow Sect.
Come
Halika
This way
Sa ganitong paraan
Watch your step
Mag-ingat sa iyong hakbang
Everyone, be careful
Mag-ingat kayong lahat
Zhen Yang Yu
Zhen Yang Yu
Gen Fu Wan
Gen Fu Wan
When wood and stone clash
Kapag nagbanggaan ang kahoy at bato
the Gate of Life appears
Lumilitaw ang Pintuan ng Buhay
According to the ancient texts
Ayon sa mga sinaunang teksto
this should be the Shadow Sect's Scripture Repository
Dapat ito ang imbakan ng banal na kasulatan ng Shadow Sect.
The lower volume of Lu Ban's Secret Art
Ang mas mababang dami ng Lihim na Sining ni Lu Ban
should be inside the Scripture Repository
dapat nasa loob ng Scripture Repository
These people's heads
Ang mga ulo ng mga taong ito
were sliced off by a sharp weapon
ay pinutol gamit ang isang matalas na sandata
They died in extreme agony
Namatay sila sa matinding paghihirap
Inside the Scripture Repository
Sa Loob ng Repositoryo ng Banal na Kasulatan
lies the Shadow Sect's supreme treasure
naroon ang pinakamahalagang kayamanan ng Shadow Sect
If they had not given in to greed
Kung hindi sila sumuko sa kasakiman
they would not have met this sudden doom
hindi sana nila naranasan ang biglaang kapahamakang ito
Careful
Mag-ingat
Do not move, I am coming
Huwag kang gumalaw, paparating na ako
What is this thing
Ano ang bagay na ito
Hurry, save me
Bilisan mo, iligtas mo ako
You two, do not move
Kayong dalawa, huwag kayong gagalaw.
That on your necks is a Death Lock
Na sa iyong mga leeg ay isang Death Lock
Its mechanism tightens with each mark on the scale
Ang mekanismo nito ay humihigpit sa bawat marka sa timbangan
If the center of the bottom row
Kung ang gitna ng hilera sa ibaba
lines up with the character for death
naaayon sa karakter para sa kamatayan
you two will end up like those nameless corpses below
Kayong dalawa ay magiging katulad ng mga walang pangalang bangkay sa ibaba
So do not move a muscle
Kaya huwag mong igalaw ang isang kalamnan
Old Li, hurry and save us
Matandang Li, bilisan mo at iligtas mo kami
I do not want to die
Ayokong mamatay
I know, do not panic
Alam ko, huwag kang mag-panic
There are still two minutes left
May dalawang minuto pa ang natitira
Only two minutes left
Dalawang minuto na lang ang natitira
Two minutes
Dalawang minuto
The key must be in here
Dapat nandito ang susi
I can barely breathe
Halos hindi ako makahinga